Функция open() возвращает новый файловой объект. Вызывая методы этого объекта можно выполнять разные действия над файлом, такие как чтение и запись. Метод readline() который мы использовали в примере выше, читает одну строку из файла, завершая символом перевода строки. Используя данный метод, для чтения файла нам понадобится цикл while, и в теле цикла вызывать readline() чтобы читать следующею строку. После чтения всего файла, метод возвращает пустую строку т.е. False, вот тогда цикл while и завершает свою работу.
Метод readlines() отличается одной добавленной буквой и строит обратить внимание на это, часто ошибаются и используют readline() и не понимают почему выдают всего лишь одну строку. readline() и readlines() выполняют одну и ту же операцию - читаю построчно данные из файла, но возвращают разные данные. readlines() возвращает список в котором содержится строки из файла.